‪"넷플릭스 시리즈"
‪[주제곡]
‪[잔잔한 음악]
‪[풀벌레 울음]
‪자고 갈래?
‪(연수) 우리가
‪헤어져야 했던 이유
‪[떠들썩하다]
‪(지연) 연수, 매점 가자
‪아, 미안, 나 별로 생각 없어
‪아, 왜?
‪내가 바나나우유 쏠게, 응?
‪아니야, 나 진짜 괜찮아
‪다른 애들이랑 갔다 와
‪- (지연) 그래
‪- (영지) 야, 지연!
‪(영지) 빨리 와, 매점 가자
‪(지연) 간다
‪(영지) 빨리 와
‪쟤 또 안 간다지?
‪뭐 하러 매번 물어봐?
‪- (지연) 들려
‪- (영지) 아, 상관없어
‪(영지) 걔 좀 그만 챙겨
‪[매미 울음]
‪걘 우리 하나도 신경 안 쓰고
‪자기만 생각하잖아
‪(혜수) 그래
‪국연수 걔가 언제 한 번이라도
‪뭐 사 준 적 있냐? ‪[잔잔한 음악]
‪매번 받아먹기만 하지
‪(지연) 에이, 그래도
‪걔가 사 달라고 한 건 아니잖아
‪(영지) 그래도 그게 계속 반복되면
‪염치가 없는 거지
‪지난번에도, 어?
‪너는 걔 생일 선물 다 챙겨 줬는데
‪(연수) 가난이 너무 싫은 건
‪[영지가 말한다]
‪남에게 무언가
‪베풀 수가 없다는 거예요
‪[학생들이 저마다 대화한다]
‪특히 날 때부터 따라다닌 가난은
‪(영지) 내가 했겠냐?
‪[영지의 웃음]
‪(혜수) 아유, 나도 안 했는데
‪(영지) 아, 몰라
‪하지 마, 하지 마
‪(연수) 점점
‪친구와 시간을 보내는 것도
‪꺼리게 만들더라고요
‪[풀벌레 울음]
‪물론 어린 마음에
‪꽤나 큰 상처였지만
‪그래도 괜찮았어요
‪[문이 철컥 열린다]
‪(연수) 할머니
‪(자경) 어유, 또 나와 있지, 또
‪오지 말라니께
‪(연수) 혼자 있기 심심해서
‪나왔거든요?
‪(자경) 아휴
‪(연수) 저한텐 지켜야 할
‪소중한 게 있었으니까요
‪(연수) 손 차가운 거 봐
‪(자경) 저녁은?
‪(연수) 오늘도 할 일 많았어?
‪(자경) 아니, 별로 없었어
‪(학생1) 교복 봐라
‪전교 1등 티 내는 거야?
‪(학생2) 신발 봐
‪우리 엄마도 저런 건 안 신겠다
‪(연수) 그래서
‪그런 것들에 관심 없는 척
‪이기적으로 살기로 했어요
‪(교장) 봄이 찾아오는 것을
‪시샘하듯
‪(연수) 그편이 차라리 나으니까요
‪(교장) 제법 쌀쌀한
‪날씨임에도 불구하고
‪축하와 격려를 해 주기 위해
‪찾아 주신
‪모든 분들께 감사드립니다
‪[교장이 계속 말한다]
‪(연수) 야
‪뭘 봐?
‪(연수) 최웅을 만나기 전까지는요
‪[감성적인 음악]
‪(연수) 우리 사귀…
‪우리 사귀는 거
‪애들한테 말하면 죽어
‪그리고 막 사귄다고
‪귀찮게 구는 것도 안 돼
‪나는 무조건 공부가 1순위야
‪그리고 너 공부 열심히 해야 돼
‪대학 가야지
‪넌 뭐 할 말 없어?
‪(웅) 내일 뭐 해?
‪(연수) 잠깐 현실을 눈감게 해 준
‪유일한 사람이었어요
‪최웅은
‪잘 잤어?
‪(연수) 응
‪오래 기다렸어?
‪아니, 아니, 방금 왔어
‪(연수) 어
‪공통점은
‪'각자 상징의 의미를 가짐'
‪- (웅) 응
‪- (연수) 그리고 차이점은…
‪(연수) '공업화에 따라서
‪촌락의 인구가'…
‪[웅의 졸린 숨소리]
‪(웅) 아, 왜 이러지, 오늘?
‪[웅의 피곤한 숨소리]
‪(연수) '1960년대 이후'
‪(웅) 응
‪'급속한 공업화에'…
‪(연수) '따라'
‪[마우스 클릭음]
‪[연수의 놀란 숨소리]
‪[연수의 벅찬 숨소리]
‪[지루한 숨소리]
‪[한숨]
‪[웅의 한숨]
‪[감성적인 음악]
‪(웅) 연수야
‪[문이 탁 닫힌다]
‪뭐야?
‪뭐야, 뭐 먹고 있어?
‪김밥
‪아, 씨
‪도시락 싸 왔는데
‪[웅의 웃음]
‪(웅) 김치볶음밥
‪[뚜껑을 달그락 내려놓으며]
‪이거는 토마토
‪진짜 이거 네가 했어?
‪그럼
‪(웅) 만드는 거 되게 쉬워
‪맛없어?
‪맛있네
‪나도
‪[웅의 웃음]
‪[웅이 숟가락을 달그락거린다]
‪(웅) 갑자기 무슨 졸업 얘기야?
‪[웅과 연수의 당황한 신음]
‪내가 신이 언제 났다고
‪(연수) 어? 옆에서 애들이
‪'오빠, 오빠' 하니까
‪아주 신이 나셨더구먼, 어?
‪선배라고 부르라고 해, 선배, 쯧
‪(웅) 아이, 그러니까
‪(연수) 당연히 시간을
‪쓸데없이 쓴 게 화가 난 거지
‪(웅) 미안해
‪(연수) 가끔은
‪눈감은 현실이
‪너무 편안하고 간절해서
‪[키보드 조작음]
‪진짜 현실을
‪잊어버리기도 하더라고요
‪[피곤한 신음]
‪(웅) 다 했어?
‪[키보드를 탁탁 두드리며] 씁
‪아니
‪(연수) 아직 몇 개 더 남았어
‪꼭 바로 취업해야 돼?
‪그게 무슨 말이야?
‪(웅) 아니
‪그냥 직장인 되는 거보다
‪좀 더 공부해서
‪더 좋은 직업
‪가질 수 있지 않나 해서
‪공부를 더 할 시간이 어디 있어?
‪회사 빨리 취직해서
‪얼른 정규직 전환 기다려야지
‪그래서 그다음엔?
‪뭐…
‪월급 꼬박꼬박 저축해서
‪할머니 일
‪더 안 하게 해 드릴 거야
‪- 그게 다야?
‪- (연수) 뭐?
‪(웅) 아니
‪생활비 벌면서 장학금도 안 놓치고
‪죽어라 공부하고 열심히 산 거
‪내가 다 봤으니까
‪좀 더 큰 성공에 대한 꿈이
‪있을 줄 알았지
‪[잔잔한 음악]
‪(연수) 평범하게
‪남들만큼만 사는 거
‪그게 내 꿈이라 생각해 왔는데
‪그게 나한텐 성공이야
‪(연수) 어쩌면
‪이건 내가 원한 꿈이 아니라
‪너는?
‪넌 앞으로 뭐 하고 살 건데?
‪나?
‪난 별로 생각 없는데?
‪그림에 재능 있고 좋아하니까
‪그거 직업으로 삼을 거 아니야?
‪그림은 그냥 취미로 할래
‪(웅) 알잖아
‪낮에는 햇빛 아래 누워 있고
‪밤에는 등불 아래
‪누워 있는 게 내 꿈
‪인생 피곤하게 사는 거 딱 싫다
‪(연수) 처음부터 주어진
‪선택지 없는 시험지였을까?
‪(웅) 그리고
‪이렇게 사는 게 딱 좋아
‪가족이랑 네 옆에서
‪(연수) 그리고 애써 감았던 눈을
‪다시 떴을 땐
‪현실의 악몽은
‪더 잔인하게 자라나 있더라고요
‪(연수) [떨리는 목소리로] 대체
‪우리가 왜 갚아야 되는 건데?
‪삼촌이라는 사람
‪얼굴을
‪한 번도 못 봤는데
‪(자경) 연수야
‪아가
‪[울먹이며] 나는 제발
‪(연수) 내가
‪감당할 수 있을 만큼만
‪가난했으면 좋겠어
‪[감성적인 음악]
‪[멀리서 개가 짖는다]
‪[직원1이 안전띠를 달칵 채운다]
‪[자동차 시동음]
‪(연수) 그동안의 헛된 꿈을 비웃듯
‪(연수) 여보세요?
‪(직원2) 연수 씨!
‪(연수) 지난한 현실은
‪[의료 기기 작동음]
‪[자경의 옅은 신음]
‪어느새
‪턱 끝에서 찰랑이고 있었어요
‪(웅) 안 가겠습니다
‪(교수) 다른 학생들은
‪간절히 바라는 기회라는 거 알지?
‪씁, 재능 있다는 거
‪본인도 알지 않나?
‪지난번에 6개월 다녀왔을 때도
‪확실히 달라진 게 눈에 띌 정도로
‪늘어서 왔는데
‪그땐 6개월이었으니까요
‪거기서 몇 년 사는 거랑은
‪좀 다르잖아요
‪(웅) 그리고
‪그렇게까지 혼자 가긴 싫고요
‪(교수) 고작 그게 이유라고?
‪[어이없는 숨소리]
‪그렇게 좋아하는 건물들을
‪직접 보고 그릴 수 있고
‪더 많은 것들을
‪배울 수 있는 기회인데
‪[의아한 숨소리]
‪최웅 자네는 욕심이 없나 봐?
‪네
‪딱히 아등바등거리면서 사는 건
‪제 취향이 아니라서
‪(웅) 저보다 더 간절한 학생한테
‪주세요, 그 기회는
‪(교수) 나 참
‪[휴대전화 진동음]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪어? 뭐야?
‪(웅) [문을 달칵 닫으며]
‪언제 왔어?
‪웬일이래?
‪네가 내 수업을 다 기다리고
‪점심 먹을까?
‪뭐 먹을래?
‪나가서 먹을까?
‪[차분한 음악]
‪(연수) 그러니까
‪우리가 헤어져야 했던 이유는
‪(웅) 우리가 왜 헤어져?
‪(연수) 너와 나의 현실이
‪같지 않아서
‪넌 꼭 힘들 때 나부터 버리더라?
‪(연수) 아니
‪사실 내 현실이 딱해서
‪(웅) 내가 그렇게
‪제일 버리기 쉬운 거냐?
‪네가 가진 것 중에
‪아니
‪내가 버릴 수 있는 거
‪너밖에 없어
‪이유가 뭔데?
‪(연수) 아니, 사실
‪지금은
‪내 현실 하나 감당하기도 벅차서
‪(웅) 이유가 뭔데!
‪(연수) 아니, 사실은
‪(웅) 우리가 헤어져야 하는
‪이유가 뭐냐고!
‪(연수) 정말 사실은
‪더 있다간
‪내 지독한 열등감을
‪너한테 들킬 것만 같아서
‪[새가 지저귄다]
‪[피곤한 숨소리]
‪(웅) 분명 작업실에 있었는데?
‪[피곤한 신음]
‪[달그락거리는 소리가 난다]
‪[은호와 웅의 놀란 신음]
‪깜짝이야, 씨, 놀라라
‪아, 소리 좀 내고 다녀
‪너 언제 왔어?
‪좀 전에
‪형 또 못 자고 그러고 있을까 봐
‪일찍 와 봤지
‪(은호) 아이, 더 자
‪못 잤을 거 아니야
‪[웅의 의아한 숨소리]
‪(웅) 야, 나 몇 시에 잤냐?
‪(은호) 아이
‪그걸 왜 나한테 묻지?
‪[웅의 의아한 숨소리]
‪아유
‪씁, 나 왜 이렇게 잘 잤지?
‪엄청 푹 잔 거 같은데
‪보니까 스톱워치는 어젯밤 10시
‪쪼끔 넘어서 멈춘 거 같던데?
‪(은호) 바로 잤나 보네?
‪[은호가 주전자를 탁 내려놓는다]
‪그런가?
‪(은호) 형 또 약 먹고 잤어?
‪(웅) 응
‪[은호의 한숨]
‪아, 그리고 멀쩡한 침대 놔두고
‪왜 또 소파에서 잤대?
‪[잔잔한 음악]
‪(은호) 씁, 저건 뭐지?
‪[풀벌레 울음]
‪아…
‪[흥미로운 음악]
‪형
‪(은호) 결국 95시간 채웠더라?
‪카, 역시 이게 본업발인가?
‪오늘따라 좀 멋지다잉?
‪(웅) 야, 너 몇 시에 왔다고?
‪(은호) 나?
‪나 한 7시 반쯤?
‪그때 나 혼자 있었어?
‪- (은호) [웃으며] 아니
‪- 그럼?
‪그때만 아니라 늘 혼자 있었지
‪아이씨
‪(은호) 아, 맞다
‪형, 좀 있다가
‪지웅이 형 와 가지고
‪작업 영상 편집해 주기로 했어
‪아, 그리고 오늘
‪드로잉 쇼 하는 것도 일부분도
‪그거 다큐에 담기로 했으니까
‪형 본업에서 얼마나 멋있는지
‪아주 제대로 보여 주자고, 오늘
‪그동안 찌질했던 최웅은 가고…
‪[은호가 탁자를 똑똑 두드린다]
‪듣고 있어?
‪야, 이렇게 푹 잔 게 얼마 만이지?
‪푹 잤어? 중간에 안 깨고?
‪- (웅) 응
‪- (은호) 오, 잘했네
‪됐다, 오늘 컨디션 괜찮겠다
‪[한숨]
‪(웅) 그런데
‪이 찝찝함은 뭐죠?
‪(자경) 아유, 주말인디
‪왜 이렇게 일찍 일어났디야?
‪(연수) 나 오늘
‪그동안 준비했던 곳
‪오픈식 있는 날이라니까?
‪그려? 그게 오늘이여?
‪- (연수) 얼른 앉아요
‪- (자경) 응
‪(자경) 어이구
‪시간 참 빠르네, 응
‪(연수) 이따가 심심하면
‪지나 할머니랑 구경 오시든가
‪(자경) 아이고, 됐어
‪너 정신만 없지
‪[수저를 달그락거리며] 그렇게
‪고생했는디
‪어련히 알아서 잘할까
‪역시 내 맘 알아주는 거
‪할머니밖에 없네
‪[자경의 옅은 헛기침]
‪(자경) 저기, 저
‪아, 인자 그…
‪[헛기침]
‪거기, 저, 그, 복지관에서
‪그, 일자리 주는 거
‪신청받는다던디
‪그거 한번 해 볼라고
‪아니
‪무슨 갑자기
‪일은 무슨 일이야, 할머니?
‪안 돼, 몸도 안 좋으면서
‪아, 심심해서 해 볼라는 겨
‪심심해서
‪(자경) 아유, 이렇게
‪계속 방구석에만 있다가는, 그냥
‪갑갑해서 먼저 뒤지겄어
‪아이, 그러니까 경로당 그런 데도
‪가서 좀 놀고 그러시라니까?
‪아유, 거그는 가면
‪맨날 하는 것도 없고 재미도 없어
‪싹 다 골골대는 노인네들뿐이고
‪할머니가 맨날 싸우니까
‪친구가 없어서 그렇지
‪뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
‪(자경) 이 할미가
‪뭐, 뭐, 싸움닭이여? 쯧
‪암튼 그거 한번 해 볼랑께
‪그렇게 알어
‪진짜
‪(연수) 그러다가
‪할머니 쓰러지면 나…
‪이렇게 가만히 있다가
‪깜빡깜빡할까 봐 그려
‪그, 노인네들 걸리는 거
‪그거 뭐여, 그거, 어?
‪치맨가 그거
‪[잔잔한 음악]
‪아이, 말이 그렇다는 겨
‪진짜 그렇다는 게 아니고
‪(자경) 아유, 나처럼 나이 먹고
‪정신 또렷한 인간이
‪어디 있어, 어?
‪그런 인간 있으면
‪아이, 나와 보라 그랴
‪응, 아무 걱정 하지 말고
‪어여 밥 먹어
‪나 걱정 안 하거든?
‪근디 왜 이렇게 자꾸 쳐다보는 겨?
‪남사스럽게
‪속상해서 그런다, 속상해서, 어?
‪평생 일할 거 다 당겨다가
‪고생만 하고 살았는데
‪이제는 좀 편하게 지내면 안 돼?
‪아유, 이거보다 더 편하게
‪어떻게 쉬냐, 어?
‪손녀가 해 주는 밥 얻어먹으면서
‪잘 먹고 잘 자고 있는디
‪아이고, 난, 난 이거
‪무슨 복인가 싶어, 응?
‪(자경) 아이고, 아이고
‪쓸데없는 소리 하지 말고
‪어여 밥 먹어
‪[입소리를 쯧 낸다]
‪암튼 그러면
‪힘든 일은 절대 안 돼
‪잠깐잠깐 콧바람 쐬는 정도는
‪생각해 볼게
‪[웃으며] 아이고, 참, 지랄도, 어?
‪어이구
‪아유, 이제 아주 그냥
‪니가 내 어미 노릇이여?
‪당연하지
‪내가 이제 할머니 보호자인데?
‪할머니 이제
‪나한테 잘하셔야 될 텐데?
‪[자경의 웃음]
‪(자경) 아이고
‪- 아, 여보, 여보, 잠깐만
‪- (호) 왜, 왜?
‪- (창식) 형!
‪- (호) 어?
‪(창식) 아, 이게
‪뭐 하는 꼬라지여? ‪[연옥의 웃음]
‪(호) 어, 창식아, 봐 봐
‪어때, 어때?
‪(연옥) 아, 당신
‪넥타이 바꿔, 안 되겠다
‪[호가 의아해한다]
‪아까 그 빨간색이 아무래도 낫겠어
‪(지웅) 어, 이 집 사장님 부부
‪못 보셨나요?
‪(지웅과 연옥)
‪- 어, 마음씨 고우신 분들인데 ‪- 지웅아!
‪[연옥의 웃음]
‪(호) 너 잘 왔다, 봐 봐
‪어떠냐, 네가 보기에
‪우리가 전체적으로다가?
‪전체적으로다가 뭔가
‪굉장히 청담동 느낌인데? 어?
‪우리 어머니 아버지 돌려줘요
‪[호와 연옥의 웃음]
‪아, 오늘 이따가
‪우리 웅이가 무슨 쇼를 한다며?
‪[연옥과 호의 웃음]
‪애가 생쇼 하는 거는
‪평소에도 노냥 보는 일인데
‪뭘 새삼스럽게 차려입고 본대?
‪(호) 참, 생쇼가 아니라
‪이 무식한 창식아 ‪[연옥의 못마땅한 신음]
‪오늘 우리 웅이가
‪사람들 앞에서
‪그림을 그린다, 그림을
‪(연옥) 지난번에
‪은호가 와서 얘기해 줬어 ‪[호의 웃음]
‪이번에 꼭 보러 오라고
‪아유, 웅이 걔는 한 번을
‪그런 걸 보러 오라고 안 하더니 ‪[호의 웃음]
‪[연옥의 웃음]
‪시간 꽤 남았는데 벌써 가시려고?
‪- (호) 어유
‪- 미리 가서 맨 앞줄 맡아 놔야지
‪[호와 연옥의 웃음]
‪(연옥) 아유, 아이고, 아이고 ‪웅이 아빠
‪떡 한 거 찾아가야지!
‪(호) 아이고, 맞다, 맞다, 맞다
‪[연옥의 웃음]
‪가서 떡도 돌리고 뭐 하려면 ‪시간 없겠다
‪(지웅) 아, 떡은
‪동네 사람들한테만
‪돌려야 될 거 같은데?
‪애 기절하는 거 안 보려면
‪(연옥) 그래도, 그런 데는
‪뭐라도 돌리는 게 예의지
‪[호가 호응한다]
‪우리 애 보러 힘들게 와 준다는데
‪(호) 그럼, 그럼
‪[연옥의 웃음]
‪거기 있는 사람들
‪최웅한테 그림 좀 그려 달라고
‪사정해서 모셔 간 거예요
‪(지웅) 가면 다 차려져 있고
‪한껏 대접해 준다고, 최웅을
‪어, 정말이니?
‪[경쾌한 음악]
‪(연옥) [웃으며] 어머, 여보!
‪[호의 웃음]
‪어머, 어머
‪(호) 들었어, 창식이? 어?
‪사람들이 우리 웅이한테
‪사정사정해 가지고
‪그림을 그리는 거야, 우리 웅이가?
‪아버지 아들 그만큼 잘나가요
‪(연옥) 아유, 어떡해
‪[호와 창식의 웃음]
‪- (창식) 아이고
‪- 아무튼 천천히 가셔도 되니까
‪이따가 천천히 오세요
‪[사람들이 저마다 대화한다]
‪"소앤샵 그랜드 오프닝"
‪(명호) 야, 오늘이 드디어
‪장기 프로젝트
‪대망의 마지막 날이네요
‪[손가락을 딱 튀기며] 아, 아
‪맞다
‪이따가 사람들 몰리기 전에
‪우리 뭐라도 좀
‪챙겨 먹어야 되지 않을까
‪저는 그렇게 생각을
‪하고 있습니다
‪(예인) 그럴 시간이 어디 있어요?
‪(연수) 아니요
‪오늘 다들 정신없으니까
‪같이 점심 먹으면서
‪마지막 회의 진행하죠
‪(예인) 아, 그럼
‪제가 주문을 하겠습니다
‪(연수) 제가 할게요, 응
‪- (연수) 샌드위치 괜찮죠?
‪- (명호) 좋습니다 ‪[지운이 대답한다]
‪(연수) 뭐…
‪[흥미로운 음악]
‪다 똑같은 걸로 주문하면 되나요?
‪[명호가 중얼거린다]
‪(예인) 그, 저는 다이어트 중이라
‪빵은 위트빵
‪그리고 로스트 치킨에
‪소스는 올리브 앤드 후추
‪(명호) 저는 스테이크 치즈에
‪야채는 피클을 빼 주셔야 돼요
‪저 피클을 못 먹어요
‪- (예인) 응
‪- (지운) 어, 저는, 그
‪선배님, 그때 먹었던
‪소스 조합 뭐였죠?
‪(지운) 아, 적어 놨었는데
‪(예인) 아, 제가 주문하겠습니다
‪[연수의 어색한 웃음]
‪팀장님 건
‪늘 드시던 대로 하면 되죠?
‪(연수) 네
‪(예인) 팀장님, 괜찮으세요?
‪많이 피곤해 보이시는데
‪[연수가 살짝 웃는다]
‪괜찮아요
‪(예인) 말씀하신 대로
‪기자 간담회 시간은
‪누아 작가와 고오 작가
‪따로 잡아 뒀고요
‪장 페라 님은
‪입국하시는 대로 오시면
‪아마 드로잉 쇼가 끝난 후에
‪참여하실 수 있을 거 같아요
‪네, 수고했어요
‪(예인) 고오 작가님 도착 시간은
‪공유받으셨나요?
‪(웅) 자고 갈래?
‪[잔잔한 음악]
‪[풀벌레 울음]
‪(예인) 팀장님?
‪(연수) [어색하게 웃으며] 네
‪제가 확인해 보겠습니다
‪[휴대전화 진동음]
‪(예인) 네
‪어, 그리고 장도율 팀장님은
‪지금 1층에 도착하셨다고 합니다
‪네
‪안 가 보셔도 되나요?
‪어, 이따 시작하면 뵙죠, 뭐
‪(연수) 다들 천천히 먹고
‪한 30분 뒤에 1층 정문에서 봐요
‪전 2층 한번 둘러보고
‪내려가겠습니다
‪- (명호) 알겠습니다
‪- (예인) 네, 알겠습니다 ‪[지운이 대답한다]
‪[카메라가 덜그럭 고정된다]
‪(지웅) 오늘은 작가로서의
‪최웅의 삶을 그대로 담을 거니까
‪일에 대한 너의 생각을
‪편하게 말하면 돼
‪일에 대한 생각 뭐?
‪(지웅) 그림에 담긴
‪너의 생각이라든가
‪뭐, 작가로서 최웅의 삶이라든가
‪다음 계획이라든가, 목표라든가
‪그런 거?
‪[웅이 숨을 들이켠다]
‪그런 거 없는데
‪야, 우리 그냥
‪다른 질문 하면 안 돼?
‪(지웅) 뭐, 그럼 일단, 어
‪그림을 제대로 시작하게 된
‪계기에 대해서 얘기해 보자
‪그런 거 없는데?
‪[흥미로운 음악]
‪(지웅) 그래, 그럼, 그렇게 대답해
‪(은호) 아니, 형, 그럼 저 형
‪너무 생각 없어 보이잖아
‪(지웅) 그게 사실인데, 뭐
‪꾸며 낼 필요 없고 그렇게 대답해
‪아, 돌릴게요
‪"녹화 중"
‪[은호가 숨을 후 내뱉는다]
‪(은호) 거의 다 왔다, 이제
‪형, 긴장 안 돼?
‪(웅) 응?
‪아니, 어떻게 보면 오늘이
‪진짜 데뷔하는 날이기도 하잖아
‪(은호) 두둥
‪[웅의 한숨]
‪형이 처음으로 등장하는 날이니까
‪안 떨리냐고
‪떨린다 그러면
‪지금 취소해 줄 거야?
‪(은호) 그럴 리가요, 참으세요
‪아유, 우리 형 긴장 풀어 주는 데
‪또 이만한 노래가 없지
‪[버튼 조작음]
‪[기계 작동음]
‪엔제이 '아일랜드' 틀어 줘
‪[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
‪아, 그래도 난 좋다
‪형이 이렇게 밖에 나오니까
‪내가 어디 뭐, 갇혀 있었냐?
‪아이, 뭐
‪갇혀 있었다고 볼 수 있지
‪아, 사실 연수 누나
‪다시 나타나고 나서부터
‪형 또 막 잠 못 자고
‪불안해지고 그러는 거 아닌가
‪내가 엄청 걱정했었는데
‪(은호) 뭐, 결과적으로 보면
‪이렇게 프로젝트 하게 된 것도
‪다 누나 덕분인 거지
‪내가 하자 그랬으면
‪죽어도 안 했을 텐데 말이야, 쯧
‪암튼 난 앞으로도 형이 이렇게
‪세상이랑 소통하고 그러면서
‪작업했으면 좋겠다
‪그럼 형이 더 유명해지고
‪일도 많아지고
‪돈도 많이 벌고
‪[은호의 웃음]
‪그런 의미에서
‪매니저 월급 인상에 대해서는
‪어떤 의견을 가지고 있어?
‪부정적인 의견이지, 뭐
‪음, 그렇구나
‪(은호) 그렇다면 그 문제는 앞으로
‪더 천천히 토론해 보도록 하자
‪- (웅) 어어?
‪- (은호) 자, 다 왔다
‪형 먼저 내려서 2층 올라가 있어
‪가면 대기실 있을 거야
‪난 요 앞에 주차하고
‪짐 챙겨서 올라갈게
‪월급도 월급인데
‪[자동차 경적]
‪(웅) 너한테 복지 비용이
‪얼마나 들었…
‪어유, 뒤의 차 빵빵거린다
‪(은호) 얼른 내리세요, 작가님
‪[은호의 힘주는 신음]
‪[웅의 한숨]
‪- (웅) 이따 봐
‪- 어, 올라가 있어 ‪[리드미컬한 음악]
‪[사람들이 저마다 대화한다]
‪"라이브 드로잉 쇼"
‪[문소리가 들린다]
‪(예인) 이거 팀장님한테
‪확인해 봐야 될 거 같은데
‪지운 씨
‪팀장님 못 봤어?
‪[지운이 말한다]
‪[예인이 말한다]
‪[감성적인 음악]
‪[피식 웃는다]
‪(웅) 날 볼 땐
‪늘 잔뜩 화가 나 있는 얼굴이면서
‪이제야
‪국연수를 제대로 보는 거 같아요
‪(지웅) 아까
‪최웅 인터뷰는 땄으니까
‪국연수 인터뷰만 따면 돼
‪전체적으론 러프하게만 찍고
‪쇼 시작되면은 최웅만 포커스해
‪인턴
‪넌 채란이한테 붙어 있고
‪(태훈) 네, 꼭 붙어 있겠습니다
‪(채란) 국연수 씨 인터뷰는
‪제가 할까요?
‪(지웅) 아니야, 내가 할게
‪이따 회사에서 작가 미팅 있으니까
‪얼른 마무리하고 들어가자
‪(채란) 네, 알겠습니다
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[헛기침]
‪(연수) 어?
‪어…
‪여기가 대기실인가?
‪(연수) 최웅이
‪(연수) 어
‪(연수) 언제 나타난 거죠?
‪[당황한 숨소리]
‪[숨을 씁 들이켠다]
‪[웅이 가방을 탁 내려놓는다]
‪[한숨]
‪[웅의 한숨]
‪(연수) 어제 일을 꺼내면
‪뭐라 말해야 될까요?
‪(웅) 어제 말이야
‪[잔잔한 음악]
‪우리 집에 왔었어?
‪(연수) 역시
‪기억을 못 하나 봐요
‪어, 그
‪뭐 좀 줄 것도 있고 해서 갔었어
‪(웅) 으응
‪그럼 혹시 내가…
‪[휴대전화 진동음]
‪(연수) 아…
‪미안, 나 준비해야 돼 가지고
‪그, 쇼 관련해서는
‪관계자들이 자세히 설명해 줄 거야
‪(연수) 그렇다고
‪이렇게까지 피할 이유는 없는데
‪(연수) 그…
‪잘해
‪(웅) 응
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[은호의 힘주는 숨소리]
‪[은호의 탄성]
‪(은호) 안 도망가고 잘 찾아왔네?
‪[문이 탁 닫힌다]
‪좀 있다가 쉬고 리허설하면 된대
‪이거 관객 배치도랑 순서
‪[은호가 서류를 뒤적인다]
‪[사람들이 저마다 대화한다]
‪(예인) 팀장님
‪고오 작가 영상은 확인했나요?
‪(예인) 네, 확인 마쳤고
‪문제없습니다
‪그럼 지금 바로 틀어 두세요
‪음악도 작가님이 요청하신
‪리스트로 틀어 놓고요
‪(예인) 네
‪[한숨]
‪[감성적인 음악이 흘러나온다]
‪(연수) 최웅에게
‪저런 얼굴이 있었나요?
‪(예인) 팀장님
‪팀장님
‪[속삭이며] 팀장님
‪[감성적인 음악]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪(은호) 형, 이제 나가야 돼
‪형, 자?
‪아, 많이 긴장돼?
‪청심환 하나 더 줄까?
‪(웅) 왜
‪잘 잤을까, 어제?
‪(은호) 아유
‪이젠 잘 자도 문제냐?
‪아직도 그 생각 중이야?
‪저기, 나중에 자막으로는
‪'그림에 대해서 진지하게 고민 중'
‪[한숨]
‪요렇게 좀 부탁드릴게요
‪[사람들이 저마다 대화한다]
‪- (연옥) 아니야
‪- (호) 아이고, 들어가
‪(연옥과 호)
‪- 아니야, 이거야 ‪- 이거 아니야? 알았어, 가, 가
‪(연옥) 아유, 진짜
‪- (호) 안 보여
‪- (연옥) 아유, 좀 앉아
‪(연옥) 앉아
‪- (호) 아, 저기…
‪- (연옥) 아유
‪(연옥) 아유…
‪[관객1이 말한다]
‪[관객들의 환호]
‪[카메라 셔터음이 연신 울린다]
‪예, 여러분, 반갑습니다
‪(누아) 평소에
‪참 많은 영감을 받아 온
‪우리 장 페라 님의 건축물을
‪제 펜으로 담을 수 있어서
‪너무나 영광이고요
‪아마 아시겠지만
‪옆방에선 또 다른 작가님의
‪드로잉이 진행이 될 텐데
‪뭐, 궁금하시면
‪가서 보셔도 됩니다
‪[관객들의 웃음]
‪근데 여기 먼저 발을 들인 이상
‪아마 빠져나가기가
‪쉽진 않을 거예요
‪오늘 여러분들을 뺏기지 않게
‪최선을 다해 보겠습니다
‪저는 일러스트레이터 누아입니다
‪[관객들의 박수]
‪[연옥의 감격한 숨소리]
‪(호) 아들
‪[카메라 셔터음이 연신 울린다]
‪[관객들이 웅성거린다]
‪[긴장한 숨소리]
‪[버튼 조작음]
‪[감성적인 음악]
‪(지웅) 처음 보지?
‪(연수) 어, 어
‪내가 모르는 모습도 있었네?
‪[피식 웃으며] 낯설다, 최웅
‪[지웅의 옅은 웃음]
‪(지웅) 나도 처음 제대로 봤을 땐
‪뭔가 최웅 아닌 거 같더라
‪그러게
‪(지웅) 아, 너도 고생했겠다
‪여기 와서 보니까 엄청 크던데
‪이거 준비하느라 힘들었겠네
‪(연수) 아니야, 뭐, 일인데
‪근데 넌 일 안 하고 이렇게
‪나랑 노닥거리고 있어도 돼?
‪(지웅) 그러니까
‪그래서 출연자 데리러 왔지
‪그래서 사람 일은 모르는 거죠
‪(연수) 전교 꼴등 하던 애랑
‪같이 일하게 될 줄
‪누가 상상이나 했겠어요?
‪당연히 모든 게 불편하죠
‪아시잖아요
‪저랑 최웅이랑
‪하나부터 열까지 다 안 맞는 거
‪아이, 걔가
‪되게 답답한 스타일이거든요
‪이걸 진행할 때도
‪진행 사항을 공유를 해 줘야
‪일을 효율적으로
‪진행을 할 수가 있는데
‪아, 답답하게 말을 안 해요, 말을
‪맨날 자기 혼자만 생각해
‪걔 옛날에도 그랬거든요
‪내가 무슨 생각 하냐고 그러면
‪'몰라', '글쎄'
‪'아무 생각 없는데?'
‪이 셋 중의 하나야
‪아니, 생각해 보니까 또 열받네?
‪없는데요?
‪뭐…
‪저렇게
‪그림 그리고 있는 모습 보니까
‪몰랐던 새로운 모습을
‪보게 되는 거 같기도 하고
‪[감성적인 음악]
‪아, 옛날에도
‪그림을 그리긴 했었는데
‪저렇게 진지하게 그리는 건
‪처음 보거든요
‪뭔 바람이 불었는지
‪저렇게 열심히
‪그리고 있는 거 보니까
‪좀 달라 보이는 거 같기도 해요
‪아, 근데
‪쟤 옛날에도
‪그림에 있어서 진지하긴 했어요
‪옛날 영상 보면, 5화인가?
‪[웃으며] 거기서 제가
‪그림을 한 번 망친 적이 있었는데
‪아주 난리 난리
‪생난리를 피웠었거든요
‪솔직히 그때 좀 미안하긴 했는데
‪그래도
‪고통스러워하고 있는 거 보니까
‪좀 재밌기도 하고
‪아, 걔가 원래 화 그렇게
‪잘 안 내는 스타일이잖아요
‪사실 그거에 맛 들어 가지고
‪좀 더 놀린 적도 있기도 한데
‪[웃음]
‪최웅 진짜 웃겼었는데
‪아
‪저런 모습은 솔직히 좀 낯설어요
‪뭔가
‪좀 변한 거 같기도 하고
‪최웅은 안 변할 줄 알았는데
‪나, 나 지금 쓸데없는 말
‪너무 많이 했지?
‪이거 자르자
‪그럼 다음 질문
‪(연수) 응
‪(연수) 그…
‪좀 쉬었다 해야 되는 거 아니야?
‪(은호) 아유, 형 한번 작업하면은
‪저 정도 기본이야
‪(연수) 그래도 사람도 많고
‪몇 배로 긴장될 텐데
‪(은호) 그러면
‪내가 한번 확인해 보고 올게
‪(연수) 아…
‪(연옥) 어머
‪연수 아니니?
‪[연수의 웃음]
‪안녕하셨어요?
‪(호) 야, 연수 너
‪진짜 오랜만이다, 야 ‪[연옥의 웃음]
‪[호의 웃음]
‪같이 촬영한다는 얘기는 들었어
‪네, 잘 지내셨죠?
‪우리야 뭐, 늘 똑같이 지내지
‪(연옥) 아유, 어쩜
‪넌 하나도 변한 게 없네
‪[호의 웃음]
‪[웃으며] 두 분도 변함없으세요
‪- (연옥) 에이
‪- 아, 야, 옷 이게, 아이씨
‪[호와 연옥의 웃음]
‪오늘 웅이 보러 오신 거예요?
‪- (연옥) 응
‪- (호) 어, 그럼, 그럼, 그럼
‪근데 왜 벌써 가세요?
‪아, 좀 길긴 하죠?
‪- (연옥) [살짝 웃으며] 아니, 뭐
‪- (호) 으음
‪(연옥) 혼자
‪저러고 있는 거 보니까
‪마음이 좋지가 않네
‪웅이 어렸을 적 생각도 나고
‪매일 혼자
‪저러고 있었을 거 생각하면…
‪(호) 이제 고만해, 가자고
‪(연옥) 예
‪[연옥의 웃음]
‪(호) 야, 넌
‪밥 한번 먹으러 오라니까
‪왜 이렇게 안 오냐, 어?
‪[연수의 당황한 웃음]
‪야, 그냥 편하게 생각하고 ‪놀러 오라니까?
‪돈 안 받아, 너한테
‪[연수와 호의 웃음]
‪(연옥) 그래, 와서 밥 먹고 가
‪- (호) 가자고, 어
‪- (연옥) 맛있는 거 해 줄게
‪- (연옥) 어, 가 계세요
‪- 그럴게요
‪[연수의 웃음]
‪(연옥) 응
‪[연수와 연옥의 웃음]
‪웅이가
‪많이 힘들어했어
‪[잔잔한 음악]
‪너도 많이 힘들었지?
‪밥 먹고 가라는 거
‪빈말 아니니까 꼭 와, 알았지?
‪네, 그럴게요
‪그래, 수고해
‪[연옥의 웃음]
‪(호) 얼른 와
‪(연옥) 어, 그래그래
‪먼저 가
‪[호가 말한다]
‪[한숨]
‪[물병을 탁 집는다]
‪[잔잔한 음악]
‪[물병을 탁 놓는다]
‪(채란) 선배
‪인터뷰는 다 따셨어요?
‪어, 촬영은?
‪(채란) 아, 뭐
‪찍을 만한 게 없어요
‪자세고 동작이고 똑같이
‪저러고 몇 시간째 있으니까요
‪너 인턴 먼저 챙겨서
‪어, 정리하고 회사 들어가 있어
‪회의 준비하고
‪여긴 내가 마무리해서 들어갈게
‪[감성적인 음악]
‪(연옥) 웅이가
‪많이 힘들어했어
‪(웅) 자고 갈래?
‪너 혹시
‪어디 아파?
‪(연수) 약을 얼마나 먹은 거야?
‪자주 먹은 거야?
‪어?
‪언제부터 먹었는데?
‪언제부터 잠 못 잤는데?
‪왜 나한테 얘기 안 했어?
‪[노크 소리가 들린다]
‪(연수) 네
‪(예인) 어? 여기 계셨네요, 팀장님
‪누아 작가님 쪽은
‪거의 끝나 가고 있다고 하셔서요
‪아, 누아 작가 끝나는 대로
‪1층에서 기자들과
‪대면할 수 있도록 준비해 주세요
‪고오 작가는 제가 안내하겠습니다
‪네, 알겠습니다
‪[한숨]
‪[버튼 조작음]
‪(웅) 시간이 좀 남았네요
‪[관객들이 웅성거린다]
‪반갑습니다
‪작가 고오입니다
‪[카메라 셔터음이 연신 울린다]
‪[관객들의 환호]
‪[은호의 환호]
‪(관객2) 좋아, 좋아!
‪(엔제이) 축하해요, 작가님
‪이런 모습이 있었구나?
‪(웅) 아…
‪(명호) 어, 씨, 엔제이…
‪[관객들이 술렁인다]
‪[카메라 셔터음이 연신 울린다]
‪[지운의 탄성]
‪(은호) 형, 형, 형…
‪[잔잔한 음악]
‪[은호의 탄성]
‪아니, 엔, 저…
‪형, 형
‪[은호의 다급한 신음]
‪엔제이 님
‪(명호) 와, 씨, 엔제이
‪(명호) 어, 팀장님, 오셨어요?
‪[명호의 힘주는 숨소리]
‪(예인) 팀장님, 수고하셨습니다
‪다들 오늘 고생 많았어요
‪이따가 뒤풀이 있다고 하니까
‪참석하실 분들은 참석하면 되고
‪어, 마무리는 제가 할 테니까
‪얼른 가 봐요
‪(예인) 정말요?
‪저희도 같이 마무리해도 되는데
‪아, 괜찮아요
‪오늘 주말인데
‪나오는 것도 힘들었을 텐데
‪(연수) 가요, 얼른
‪팀장님도 이따가
‪뒤풀이 나오실 거죠?
‪끝나는 거 봐서요
‪(연수와 예인)
‪- 가세요 ‪- 그럼 가 보겠습니다, 팀장님
‪(명호) 이따 뵐게요
‪이따가 꼭 오세요, 팀장님
‪[지친 숨소리]
‪[잔잔한 음악]
‪[한숨]
‪(웅) 아, 이 자식은
‪왜 전화를 안 받는 거야, 씨
‪[차 문이 달칵 열린다]
‪(은호) 형, 여기
‪(웅) 야, 너 왜 전화를 안 받…
‪(엔제이) 작가님
‪인터뷰 끝났어요?
‪아니, 아직 안 가셨어요?
‪(엔제이) 아, 그거
‪되게 서운한 말투야, 지금
‪(은호) 하하, 아, 이게 무슨
‪배은망덕한 말이야, 어?
‪귀한 시간 쪼개고 쪼개서
‪와 주신 분한테
‪(웅) 아, 아유
‪와 주셔서 너무 감사합니다
‪저 진짜 오실 줄 모르고…
‪저도 초대 못 받고
‪스스로 찾아올 거라곤
‪생각도 못 했죠
‪(엔제이) 스케줄 때문에
‪뒤늦게 잠깐 들어가서 봤어요
‪정말 새로운 모습이던데요?
‪(은호) 제가 다음에는
‪꼭 미리 초대해 드리겠습니다
‪[은호의 옅은 웃음]
‪(엔제이) 아참
‪그리고 계속
‪실검에 이름 올라가 있어서
‪당황스러울 거 같아서
‪미리 말해 두는데
‪작가님과 저는 서로를 응원하는
‪아주 친한 친구 사이라고
‪잘 말해 뒀으니까
‪별다른 걱정 안 해도 돼요
‪[발랄한 음악]
‪친구요?
‪친구 아니에요, 우리?
‪아니…
‪(웅) 아, 예, 친구 맞죠
‪[웃으며] 아, 친구 해 주신다니까
‪영광스러워서
‪(엔제이) [웃으며] 참…
‪친구 하자니까
‪좋아하는 남자는 처음이네, 또
‪(웅) 네?
‪(엔제이) 아니에요
‪집에 가세요? 태워다 드릴까요?
‪(웅) 아니요
‪저희도 인제 차 갖고 와서…
‪오케이, 그럼 잘 가요
‪(웅) 예? 아니
‪그 말 하시려고
‪계속 기다린 거예요?
‪말했잖아요
‪나 되게 바쁜데 안 바쁘다고
‪[자동차 시동음]
‪- (엔제이) 갈게요 ‪- (은호) 조심히 들어가세요
‪(은호) 드, 드, 드, 들어가세요!
‪아니, 형
‪아, 어떻게 태워 준다는 걸
‪거절할 수가 있어?
‪시끄러워, 피곤해
‪아무튼 형
‪진짜 큰일 났어
‪- 왜?
‪- (은호) 최웅
‪나만 알고 싶은 작가에서
‪모두가 알고 싶은 작가로
‪바뀌는 날이야, 오늘!
‪[밝은 음악]
‪뭐래, 씨
‪야, 가서 빨리 차나 빼 와
‪그런 의미에서
‪매니저 월급 인상 안건은
‪통과하는 거다
‪아, 진짜
‪야, 빨리 안 가?
‪이거 엔제이 님이 준 거지?
‪(은호) [향을 씁 맡으며] 아
‪냄새부터 달라
‪[웃음]
‪[은호의 탄성]
‪[웅의 피곤한 신음]
‪고오 작가 데뷔했다!
‪[은호의 신난 탄성]
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪[시원한 숨소리]
‪달다
‪(솔이) 궁상이다, 진짜
‪이 좋은 날 왜 여기 혼자 와서
‪[음 소거 효과음] *랄이야, *랄은?
‪뭐가? 언니 심심할까 봐
‪와 준 거지
‪[기가 찬 숨소리]
‪나 장사 안되는 거
‪(솔이) 네년 탓인 거 같다
‪아무래도
‪아니, 뒤풀이 가서, 어?
‪프로젝트 잘 끝난 거 축하하면서
‪'부어라, 마셔라' 하면서 해야지
‪왜 여기 와서 이러고 있냐고
‪이게 더 편해
‪이게 궁상이지, 뭐야?
‪(솔이) 너 안 신나?
‪그 개고생한 거 끝냈는데?
‪(연수) 하, 뭐, 딱히?
‪일인데, 뭐
‪끝냈으니까
‪또 새로운 거 시작하겠지
‪[솔이의 의아한 신음]
‪(솔이) 일하는 거 많이 힘드냐?
‪아니
‪옛날에 비하면 힘든 것도 아니지
‪그냥
‪그럭저럭 괜찮아
‪[연수가 잔을 탁 내려놓는다]
‪그럼 뭐가 문제야?
‪[생각하는 숨소리]
‪그냥 딱히 힘들지도 않고
‪딱히 즐겁지도 않고
‪그냥 딱 그 정도
‪[연수가 잔을 탁 내려놓는다]
‪(솔이) 한잔해라
‪[솔이가 술병을 탁 내려놓는다]
‪[솔이의 한숨]
‪[연수가 입소리를 쩝 낸다]
‪언니가 그랬지?
‪나 눈알에 영혼도 없이
‪왔다 갔다 하는 껍데기 같다고
‪응, 지금도
‪(솔이) 저기 주방에 있는
‪동태 눈깔이
‪너보다 더 소울이 있어
‪근데
‪내가 오늘
‪최웅이 그림 그릴 때 눈을 봤는데
‪걔 눈에는
‪영혼이 가득한 거 같더라고
‪걔가?
‪(연수) 응
‪[잔잔한 음악]
‪뭐에 미친 놈처럼
‪그림에만 집중하고 있는데
‪솔직히 좀 부러웠어
‪[어이없는 숨소리]
‪그런 애를 왜 부러워해, 네가?
‪[웃음]
‪나 좀 한심해?
‪[연수의 웃음]
‪나 한심한 거
‪세상에서 제일 싫어했는데
‪(연수) 그냥
‪걔가 그렇게 변할 동안
‪나는
‪먹고살 궁리만 하면서
‪계속 여기 머물러 있는 게
‪그게 내가 생각해도 한심하더라고
‪아유, 지랄도…
‪거기 머무르긴 뭘 머물러?
‪(솔이) 네가 갚아 낸 빚이 얼마야?
‪너 세상 열심히 사는 거
‪내가 다 봤는데
‪그렇게 해서 여기까지 온 거면
‪성공한 거지, 이년아
‪[피식 웃는다]
‪오늘 프로젝트 끝낸 기념
‪기분이다, 어?
‪내가 다 팔아 줄게
‪여기 소주 쭉 줄 세워 봐 봐
‪(솔이) 이미 너 들어올 때
‪소주 아홉 병 찍어 놨어
‪[문이 달칵 열린다]
‪(연수) 아, 그래?
‪덤터기도 씌울 거니까
‪걱정하지 말고
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[다가오는 발걸음]
‪어, 어머, 어서 오세요!
‪(손님1) 어, 안녕하세요
‪- (손님2) 네, 네
‪- (손님1) 이쪽으로 앉아요
‪[손님들이 의자를 덜그럭거린다]
‪[한숨]
‪[솔이와 손님2가 대화한다]
‪[웅의 지친 신음]
‪(은호) 형, 오늘 고생 많았어
‪나 간다, 오늘 좀 푹 쉬어
‪(웅) 응
‪[은호의 힘주는 숨소리]
‪야
‪갈 때 저 밝은 불은 끄고 가라
‪(은호) 알았어, 갈게
‪(웅) 응
‪[웅의 피곤한 신음]
‪[스위치 조작음]
‪[한숨]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[피곤한 신음]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[휴대전화 진동음]
‪[잔잔한 음악]
‪[손님들이 저마다 대화한다]
‪[문이 달칵 열린다]
‪(솔이) 주문하신 거 나왔습니다
‪(손님3) 예, 맛있겠다
‪(솔이) 네, 빈 병 치워 드릴게요
‪(손님3) 네
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪어, 왔어?
‪갑자기 불러서 미안
‪(솔이) 알다시피
‪얘 친구가 나 하나인데
‪오늘따라 손님이 많아 가지고
‪[병을 툭 놓으며] 얘를 치울
‪방법이 없네?
‪그렇다고 내가 얘를
‪경찰에 넘길 수도 없잖아
‪[쓱쓱 젓는다]
‪얘 깨면 지랄하겠지만 어쩌겠냐?
‪오늘만 좀 부탁할게
‪빨리 치워
‪[주방 도구를 탁 놓으며] 네!
‪잠시만요
‪웅이야?
‪어, 차, 아, 차가워
‪(연수) 아…
‪(지웅) 좀 깼냐?
‪(연수) 으응
‪[연수의 피곤한 신음]
‪[연수의 하품]
‪잠을 못 잔 거야?
‪[지웅이 캔을 쉭 딴다]
‪(연수) 어
‪피곤한데 술까지 먹었더니
‪훅 취했나 봐
‪(지웅) 마셔
‪(연수) 오, 센스
‪[캔을 탁 내려놓는다]
‪(연수) 미안
‪늦은 시간에 귀찮았겠다
‪별로
‪재미없는 술자리에 있었거든
‪너도 술 마셨어?
‪조금?
‪너 술 못 먹잖아
‪그걸 기억해?
‪(연수) 당연하지
‪어울리지 않게
‪아기 주량이었던 거 기억하지
‪[헛웃음]
‪'아기'는 심했다
‪[숨을 씁 들이켠다]
‪근데
‪영상은 괜찮게 나오고 있어?
‪뭐, 그럭저럭
‪아무래도 괜히 찍는다고
‪한 거 같단 말이지
‪고등학교 때는 그래도
‪풋풋해서 귀엽기라도 했지
‪(연수) 지금은, 뭐
‪맨날 일하는 것만 찍고 있는데
‪재미가 있겠냐?
‪[입소리를 쩝 낸다]
‪아무래도 너 이번 거 망한 거 같다
‪망하길 바라는 건 아니고?
‪어, 내가 사람들
‪아무도 못 보게 할 거야
‪(연수) 너 나 홍보
‪기가 막힌 거 알지?
‪내가 루머 퍼트릴 거야
‪[지웅의 웃음]
‪나 먼저 미리 보기로 보여 주면
‪생각 좀 해 보고
‪미리 보기?
‪(연수) 나 얼굴
‪이상하게 나온 거나
‪뭐, 습관적으로 욕하는 거
‪찍혀 있으면 어떡해
‪그리고 최웅이 분명히
‪내 욕 하고 있을 게 뻔한데
‪암튼
‪좀 궁금하긴 해
‪[연수의 옅은 신음]
‪근데
‪최웅이 나보고 뭐
‪별말 안 해?
‪아니, 그
‪욕이라든가, 막…
‪너
‪아직 최웅 좋아하냐?
‪[잔잔한 음악]
‪[멀리서 개가 짖는다]
‪(지웅) 너
‪아직 최웅 좋아하냐?
‪(연수) 그럴 리가 없잖아요
‪(연수) 그럴 리가 없는데
‪최웅?
‪네가 여기 어떻게…
‪들었어
‪너 여기로 다시 이사 왔다는 거
‪그래서 그렇게
‪자주 마주친 거였나?
‪아, 그래?
‪술 마셨어?
‪어?
‪(연수) 아…
‪[헛기침하며] 응
‪근데 여기는 무슨 일로 온 거야?
‪이 시간에
‪그러게
‪(웅) 막상 와 보니까 너무 늦어서
‪다시 돌아갈까 고민하긴 했어
‪뭐 급한 일 아니면
‪나중에 얘기할래?
‪나 지금 너무 피곤해 가지고
‪[부드러운 음악]
‪[탁 소리가 울린다]
‪또 국연수야
‪또 꿈이지?
‪[한숨]
‪안 속아
‪연수야
‪나 너무 힘들어
‪(연수) 또
‪떠올라 버렸어요
‪괜찮냐?
‪술 많이 취했나 봐?
‪아니야, 나 괜찮아
‪(웅) 그…
‪어젯밤에
‪그…
‪집에 보온병 있던데
‪네가 두고 간 거야?
‪(연수) 최웅이
‪기억을 못 해서 다행이에요
‪(연수) 어
‪너 정신없는 거 같아서
‪내가 두고 갔어
‪아, 그래?
‪(연수) 응
‪너 약 먹었잖아, 몽롱해 보이더라
‪그럼 너 가고 나 잠든 거야?
‪그럴걸?
‪아…
‪(웅) 그렇구나
‪그거 물어보려고 여기 온 거야?
‪(연수) [어색하게 웃으며]
‪전화로 하지
‪(연수) 그 모습은 저만 기억하고
‪나 들어갈게
‪잘 가
‪(연수) 그렇게 묻어 두면 돼요
‪(웅) 그럼
‪내일은 네가 기억 안 나는 척해
‪꿈 아니잖아
‪왜 꿈인 척해?
‪왜 거짓말해?
‪연수야
‪[감성적인 음악]
‪우리 이거 맞아?
‪우리 지금 이러고 있는 거 맞냐고
‪다른 사람 아니고 우리잖아
‪그저 그런 사랑 한 거 아니고
‪그저 그런 이별 한 거
‪아니잖아, 우리
‪다시 만났으면
‪잘 지냈냐고
‪그동안 어떻게 지냈냐고
‪힘들진 않았냐고
‪그동안 너무 힘들었다고
‪말할 수 있잖아, 우리
‪(연수) 우리가 헤어진 건
‪어떻게 지냈어?
‪(연수) 다 내 오만이었어
‪(웅) 말해 봐
‪어떻게 지냈어, 너?
‪(연수) 너 없이 살 수 있을 거라는
‪내 오만
‪그림은 그냥 취미로 할래
‪(웅) 알잖아
‪낮에는 햇빛 아래 누워 있고
‪밤에는 등불 아래
‪누워 있는 게 내 꿈
‪인생 피곤하게 사는 거 딱 싫다
‪나 잠깐만
‪[문이 달칵 열린다]
‪[한숨]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪너무 한심해 보였으려나?
‪[키보드 조작음]
‪[한숨]
‪[감성적인 음악]
‪[문이 철컥 잠긴다]
‪[한숨]
‪[쓱 소리가 울린다]
‪자막: 안현정